Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/original-quest_main.po
Languages: ja

source: But … I found <<1>>. Why should <<2>> be the one to wear it? I've been fighting since before she was born!
ja: だが… <<1>>は見つけた。なぜそれを身に着ける者が<<2>>であるべきなのだ？ 私は彼女が生まれる前からずっと戦ってきたのに！

source: <<1>> is controlling you. You're a Dominion general—snap out of it!
ja: <<1>>に操られているんだ。ドミニオンの将軍だろう。さっさと元に戻れ！

source: To show me I was powerless in his clutches. Worse, to kindle hope my husband would come to free me … then smother that hope with his continued absence. But <<1>> knows nothing of love. I did not waver, not once.
ja: 彼に支配されている間、私が無力だと見せるためよ。もっと悪いことに、希望を胸に夫が解放にやってきた… そしてその希望は、彼がいなくなって消え失せた\r \r でも<<1>>は愛を知らない。私は挫けなかった。一度も

source: Where do I go to find <<1>>?
ja: <<1>>を探すにはどこへ行けばいい？

source: Yes, she saw the wisdom in my words. A reasonable request earned a reasonable response. A true shame the rest of Tamriel doesn't work like that.
ja: ああ、私の考えに同意してくれた。正当な要求には正当な反応が返ってくる\r \r 残念なのは、タムリエルの他の場所じゃそんな風にうまくいかないってことだ

source: Did <<1>> enslave the Falinesti Faithful?
ja: <<1>>はファリネスティの信者を奴隷にしたのか？

source: You did what Leila wanted? What about what I wanted? You allowed her to talk you out of it when I expressly asked you to turn her! Well, I'm done asking. We're here because of you, and we're going to do exactly as I say. We're going to save my wife.
ja: お前はレイラの望みを叶えたのか？ 私の望みは？ 私が彼女を変えてくれと頼んだのに、彼女にそうしないよう説得させたじゃないか！\r \r ああ、質問されていたな。私達はお前のせいでここにいる。今度は私が言った通りにするんだ。私達は妻を助ける

source: I'm sorry it's come to this.
ja: こんなことになって残念だ

source: Are you sure you want to go through with this?
ja: 本当にこれをやり通したいのか？

source: You did what Leila wanted? What about what I wanted? I asked you to do something and you refused! Well, I'm done asking. Now we do exactly as I say and, with or without your help, we save my wife.
ja: お前はレイラの望みを叶えたのか？ 私の望みは？ 私の依頼は断ったじゃないか！\r \r ああ、質問されていたな。今から私達は私が言った通りにする。そしてお前が手助けしてもしなくても、妻を助けるんだ

source: I'm sorry it's come to this.
ja: こんなことになって残念だ

source: Are you sure you want to go through with this?
ja: 本当にこれをやり通したいのか？

source: You didn't know? That's why they were holding us. Gavendien was waiting for Lauravieve Mondorie's big amethyst parcel to come in. He was holding the three of us hostage to keep the town in line.
ja: 知らなかったの？ そのせいで私達は彼らに拘束されたの\r \r ガヴァンディアンはロラヴィーヴ・モンドリーのアメジストの大きな包みが届くのを待っていた。街を従わせるために私達の3人が人質にされた

source: When were the amethysts scheduled to arrive?
ja: アメジストはいつ届く予定だったんだ？

source: What jewels?
ja: 宝石？

source: Are you daft, Lieutenant, or just a coward? Don't make me repeat myself. Tell General Dathieu to prepare the soldiers to charge against the Orcs to the south. I will retrieve my sword from the north tower and join you on the battlefield.
ja: お前は愚か者か、それともただの臆病者か？ 王に言葉を繰り返させるな\r \r 南のオークを攻撃するため兵士を準備せよとダシュー将軍に伝えよ。こちらは北の塔から剣を取り戻し次第、戦場にて合流しよう

source: Yes, Your Majesty. I'll tell the general.
ja: 分かった。将軍に伝えよう

source: Yes, but nothing happened.
ja: はい、だが何も起きませんでした

source: I knew I could count on you, Verandis Ravenwatch.
ja: お前なら分かってくれると思った。ヴェランディス・レイヴンウォッチ

source: What are you talking about?
ja: 何を話している？

source: I happen to possess an Ayleid relic—or at least a shard from one. But the Baron won't listen to me, especially since our lady started refusing my help. If I give you this stone, will you present it to the Baron? He listens to you, my friend.
ja: 俺はたまたまアイレイドの遺物、もしくは遺物の破片を持っている。だが男爵は俺の言うことは聞かない、特に彼女が俺の助けを拒み始めてからはな\r \r この石をお前にやれば、男爵に渡してくれるか？ 彼はお前の言うことなら聞くだろう

source: Get the shard. I'll convince Wylon to use it.
ja: 欠片をくれ。ワイロンに使うよう説得する

source: What are you talking about?
ja: 何を話している？

source: That Edweg is gone. I am no longer in the service of Arkay. Maybe I'll be Edweg the Traveler. Or maybe Edweg, Safe at Home. I bet you were sent to find me. Or at least the relic I was supposed to retrieve. Saint Marben's Fingerbone.
ja: そのエドウィグは死んだよ。俺はもうアーケイに仕えていないんだ。〈旅人エドウィグ〉と名乗ろうか。もしくは〈引きこもりのエドウィグ〉かな\r \r 俺を探しに来たんだろ。少なくとも俺が手に入れるはずだった遺物、聖者マーベンの指の骨をな

source: Do you have the relic?
ja: その遺物を持っているのか？

source: Are you Edweg, a servant of Arkay?
ja: お前はアーケイの使いのエドウィグか？

source: Gaillard is my friend. He looks after me since my parents died. Gaillard said it isn't safe in town. No, no. That constable. Gaillard recognized him from Daggerfall. Said he was a bad man. Gaillard went to meet the constable, but never came back.
ja: ガリヤールは俺の友人だ。俺の両親が死んでから気にかけてくれている\r \r ガリヤールが街は危険だと言った。あの治安官さ。ガリヤールは、奴がダガーフォールから来たと気付いたんだ。彼は悪い人間だと。ガリヤールは、その治安官に会いに行ったきり戻ってこない

source: Where did he go to meet the constable?
ja: 治安官に会いにどこへ行ったんだ？

source: Who is Gaillard and why did he tell you to stay here?
ja: ガリヤールとは誰で、なぜ彼はここにいるように言ったんだ？

source: I am talking about knowledge and ancient magic. I am talking about the forgotten arts of the Ayleids themselves. Would you deny our lady any chance for a cure, no matter what the source?
ja: 俺が話せるのは、知識と古代の魔法について。アイレイド自身の、忘れ去られた技についてだ\r \r どんな方法であろうと、彼女に治療の機会を与える気はないのか？

source: I want to see the Baroness healed with all my heart.
ja: 男爵夫人には心から元気になってほしいと思っている

source: What are you talking about?
ja: 何を話している？

source: Arms as tall as a person, an endless hunger, and jaws that can snap off a horse's leg in a single bite. Why am I afraid of frost trolls? The real question is, why aren't you?
ja: 人の背丈と同じくらいの腕、底なしの空腹、一噛みで馬の脚を砕く顎\r \r どうしてフロスト・トロールを恐れるのかって？ では聞くが、なぜ恐れない？

source: If it's called <<1>>, what do you know of Rajhin?
ja: <<1>>と呼ぶならラジーンのことは知っているのか？

source: Why are you afraid of frost trolls?
ja: どうしてフロスト・トロールを恐れている？

source: Yes. Captain Janeve of the Rivenspire Guard. In fact, the Countess just sent the good Captain to investigate disturbing rumors from the western countryside. But rumors are for later. We have a more immediate problem right here in Shornhelm.
ja: そうだ。リベンスパイアー衛兵のジャニーヴ隊長。実は西の地域に不穏な噂があって、調査のために女伯爵が有能な隊長を送りこんだ\r \r だが噂は後回しだ。ショーンヘルムにはもっと急を要する問題がある

source: Baron Montclair is your friend?
ja: モンクレア男爵は友人か？

source: The Bounty and Scouting missions are in the care of General Khamagash. That knowledge is his to impart.
ja: カマガッシュ将軍が賞金ミッションと偵察ミッションを管理している。彼が詳しく教えてくれるだろう

source: What are Warfront missions?
ja: 前線ミッションとは何だ？

source: General Am-Shadal's in charge of the Battle and Warfront missions. Talk to him about them.
ja: アムシャダル将軍が戦闘ミッションと前線ミッションを請け負っている。彼と話してみろ

source: Tell me about Bounty missions.
ja: 賞金ミッションについて教えてくれ

source: Oh, um … I think he's worried about security. Yes. With the rumors of bandits robbing people on the road, we have to be careful. There's supposed to be a big parcel of amethysts coming in from the mine, too. Gods. I hope it gets here … safely.
ja: ああ、ええっと… 治安を気にしてるのよ。きっと。道で山賊が強奪してるって噂があって、用心しなきゃね\r \r 鉱山からアメジストの大きな包みも来るはずなの。神よ。どうか届いて… 何事もなく

source: Have you noticed anything strange around town?
ja: 街の周辺で変なことに気付かなかったか？

source: Why did the constable order you to close the shop?
ja: なぜ治安官はお前に店を閉めさせたんだ？

source: Look, I don't know you. And I don't need you meddling in my personal affairs. I'm not looking for trouble, and I'm not saying a single damn word about the new constable. You'll mind your own business, if you know what's good for you.
ja: いいか、俺はお前を知らない。俺の個人的な事情に干渉するな\r \r 厄介事は嫌いだし、新しい治安官のことをただの一言も口にしていない。自分の利益になることが分かってるなら、自分のことだけ考えてろ

source: Is there a problem with the new constable?
ja: 新しい治安官に問題があるのか？

source: She caught you out at the edge of town, eh? She feels betrayed, I know. I hope someday she understands. The last thing I wanted to do was hurt her. My wife and I both have always treasured her friendship.
ja: 街外れで見かけたんだろ？ 裏切られたと思ってる。彼女ならいつか分かってくれると思うが、傷付けるつもりなんてなかったんだ\r \r 妻と俺はいつでも彼女との友情を大切にしてきた

source: What does your wife think about your decision?
ja: 妻はお前の考えをどう思ってるんだ？

source: Why did you fire Constable Agazu?
ja: なぜアガズ治安官を解雇したんだ？

source: A perilous peak that rises from the mountains to the north. It has always been a haunted, desolate place. Look for anything I may have missed. But more, I want you to see what happened to Montclair. I want you to understand why he must be stopped.
ja: 北の山々にそびえ立つ危険な山頂だ。幽霊の出る荒れ果てた場所\r \r 私が見逃したものを探してくれ。だが欲を言えば、モンクレアに何が起きたのかも見てほしい。彼を止めなければならない理由が分かるはずだ

source: What is Lokrata?
ja: ロクラタとは？

source: Not exactly. Not yet. But I will figure this out. In the meantime, there is one more memory I want you to explore. We ascended the Doomcrag. And that's where everything changed.
ja: 分からない。まだな。だが理解できると思う\r \r その間に探索してほしい記憶がもう一つある。私達はドゥームクラッグに登った。全てが変わった場所だ

source: What's the Doomcrag?
ja: ドゥームクラッグとは？

source: Do you know what this means?
ja: これの意味が分かるか？

source: The manuscripts are locked away, but I left my notes in your library. A few phrases stood out as I translated—Life, Death, Crag. I'm sure they mean something. Take a look and see what you think. Perhaps the text can lead us to the greater relic.
ja: 写本はしまい込んだが、お前の蔵書庫にメモを残した。翻訳していていくつかの語句が目立った。生命、死、険しい岩山。何か意味があるはずだ\r \r メモを見て考えてみろ。その文章が、お前を偉大な遺物へ導くだろう

source: Tell me how.
ja: やり方を教えてくれ

source: Talk to the Argonian. See what he's found out. We need to find the larger relic … or at least another shard of stone. I hate to ask, but I need you to do this one last favor. For Wylon. For me.
ja: アルゴニアンと話して、彼が調査したものを見てみて。大きな遺物を探さないと… 少なくとも石の別の〈かけら〉を\r \r お願いするのは嫌い。でも最後のお願いだと思って。ワイロンと、私のために

source: Of course, Leila. I'll talk to Reezal-Jul and see what he thinks.
ja: もちろんだ、レイラ。リーザル・ジョルと話して彼の考えを聞こう

source: What's going on?
ja: どうした？

source: I knew I could count on you, dear friend. Now, I need to compose myself and return to the party. But I think I'll go to sleep early this evening. I'm sure I just need a little more rest.
ja: あなたなら分かってくれると思った。心を落ち着かせてパーティーに戻らないと\r \r でも今夜は早めに寝るわ。少し休まないといけないみたい

source: What's going on?
ja: どうした？

source: No! You leave him be. He's happy now. I can't stand to see him worried. Sitting beside my bed … helpless … consumed with grief. Not again. The stone shard. It's obviously a part of something larger. Could that be the cure we're looking for?
ja: 駄目！ 彼は放っておいて。今は喜んでる。心配する顔を見たくない。私のベッドの横に座って… 無力で… 悲しみに包まれて。もう見たくないの\r \r 〈石のかけら〉ね。もっと大きな物の一部なんでしょ。それが探していた治療法じゃないの？

source: I don't know. Perhaps there's more information in the Ayleid tomes Reezal-Jul has been researching.
ja: 分からない。リーザル・ジョルが研究していたアイレイドの研究書にもっと情報があるだろう

source: What's going on?
ja: どうした？

source: Just a little dizziness … a little discomfort. It must be all this activity lately. Verandis, I don't think the stone shard is powerful enough. It helps, but it doesn't last. And now I feel … empty. I can't explain it.
ja: ただ少しめまいがして… 気分が悪い。最近はしゃぎ過ぎたせいだわ\r \r ヴェランディス、〈石のかけら〉の力は十分じゃないと思う。うまくは行ったけど、続かない。今は… もう空っぽのような感じ。うまく説明できないけど

source: We need to tell Wylon about this.
ja: ワイロンにこのことを話すべきだ

source: Leila, you aren't well.
ja: レイラ、顔色が悪いぞ

source: I—oh! By the Divines! How embarrassing. Well, how about you feed on me instead? Oh! I can't believe I just said that. Pardon me while I slip away and find Reezal-Jul. Maybe he has a potion I can drink to make me forget this awkward moment.
ja: ああ！ 神にかけて！ なんて恥ずかしい。代わりに私の血を吸うのはどう、なんて。ちょっと！ そんなこと言うなんて信じられない\r \r 申し訳ないけど、席を外してリーザル・ジョルを探させて。彼はこの気まずい瞬間を忘れさせる薬を持ってるはずだから

source: Is everything okay?
ja: 大丈夫か？

source: The Shornhelm soldiers were diligent enough, but I think that thrice-damned Argonian used magic to mask their approach. They moved in so quickly and quietly, that a good third of the camp was down before Janeve and I could react.
ja: ショーンヘルムの兵士の監視は入念だったが、あの三重に忌々しいアルゴニアンは、接近を気付かれないようにする魔法を使ったんだろう。素早く、かつ静かに近付いてきた。私とジャニーヴが気付いた時には、野営地の三分の一がやられていた

source: Are you sure that Razeel-Jul came this way?
ja: リーザル・ジュルがこの道に来たのは確かか？

source: Oh, yes indeed. If I could get my hands on that damn lizard, I swear I'd make a pair of boots from his hide. And then I'd put them on and stomp through troll poop! The people in the camp were just villagers. Now most are dead, poor bastards.
ja: ああ、そうだ。あのクソトカゲを捕まえたら、奴の皮でブーツを作ってやる。それから、それを履いてトロールの糞を踏みつけてやる！\r \r 野営地の人々はただの村人だった。ほとんどが死んだ。なんて哀れな

source: Why was the camp caught unawares?
ja: キャンプはなぜ不意に襲われたんだ？

source: Right as rain, now that Mother's back on her feet. I was thinking … I wanted to find a way to thank you. For all you've done for us. Maybe next time you're in Shornhelm, I can make you a nice meal.
ja: 絶好調よ、母が元気に立ってるもの\r \r 考えていたの… あなたにどう感謝すればいいかって。私達のためにしてくれた全てに対して。次にショーンヘルムに来たら、ご馳走を振る舞うわ

source: Lleraya, you know I never eat … food.
ja: ルレラヤ、分かってるだろう。食べ物は… 絶対に食べない

source: You seem distracted. Is everything all right?
ja: ボーっとしているようだが。大丈夫か？

source: He was always bringing me tinctures and alchemical concoctions. It was one wild plan after another with him. It always is. But because of your quick thinking, we applied the power of the stone. And now we're celebrating our success!
ja: 彼はいつも生薬と錬金術の調合薬を持ってきていた。それは次々と浮かぶ突飛な案の一つだった。いつものようにな\r \r だがお前の機転のおかげで、〈石〉の力を利用できた。そして今、成功を祝っている！

source: Leila is feeling that much better?
ja: レイラは良くなってきているのか？

source: Something's been bothering me.
ja: 何か胸騒ぎがする

source: My good Verandis, it wouldn't be a day if you weren't concerned about something. It's your nature! Now, stop asking such bleak questions and just be thankful this relic fell into our hands. It's helping. That's all that matters.
ja: ヴェランディスよ、お前が何も心配しなかったら一日は始まらないな。いつもそうだ！\r \r そんな冷めた質問をするのはやめて、遺物が私達の手に入ったことにただ感謝するんだ。そいつは力を発揮してる。重要なのはそれだけだ

source: Your Argonian found it, not me.
ja: 見つけたのはあなたのアルゴニアンだ

source: Something's been bothering me.
ja: 何か胸騒ぎがする

source: Better? Yes, but she's not fully healed as yet. It's just a matter of time, I'm sure. But she's out of bed. She's even painting again. She hasn't done that in … I can't remember how long. Soon, it will be as if nothing had ever happened.
ja: 良くなったかって？ ああ、だが完全ではない。時間の問題だがな。彼女はベッドから出て、また化粧をしてるんだ。どれくらい昔か思い出せないが… もうずっとそんなことをしてなかった\r \r そのうち全てが元どおりになるさ

source: Your Argonian found it, not me.
ja: 見つけたのはあなたのアルゴニアンだ

source: Something's been bothering me.
ja: 何か胸騒ぎがする

source: What does that matter? If not for you, I would never have attempted to use such magic to heal Leila. Besides, Reezal-Jul will be rewarded for his service. I'll see to that personally.
ja: 何が問題なんだ？ お前がいなかったら、レイラを治すのにあんな魔法を使おうとも思わなかっただろう\r \r それに、リーザル・ジョルには報酬を与えよう。個人的に与えたいんだ

source: But Reezal-Jul never mentioned the stone?
ja: だがリーザル・ジョルは石のことを言わなかった？

source: Something's been bothering me.
ja: 何か胸騒ぎがする

source: In many ways. Fire is a weakness. The hunger for blood will always be with you. But feed and you will grow in strength, speed, and skill. In time, you will even be able to create new vampires, new children for our family.
ja: In many ways. Fire is a weakness. The hunger for blood will always be with you.\r \r But feed and you will grow in strength, speed, and skill. In time, you will even be able to create new vampires, new children for our family.

source: Gone forever, but their memory remains. I can see the light burning brightly behind your eyes. Your friend is a part of you now, just as the strength of the Divines burns like a flame within your renewed soul.
ja: 永遠へと旅立ってしまいましたが、思い出は残ります。あなたの瞳の奥に、明るく燃える光が見える。友は今、あなたの一部です。神々の力が、あなたの新たな魂に炎として燃えているように

source: What about me?
ja: 私はどうなる？

source: Was that a rebuke? I was rebuked by the high and mighty Count Ravenwatch? Yes, I believe I was. I think you should walk away now. Before I say something else that at least one of us will regret.
ja: 叱ってるの？ 高貴で偉大なレイヴンウォッチ伯爵に叱られてるの？ ええ、そうに違いない\r \r 今は放っておいてよ。私達のどちらかが、後悔するようなことを言う前にね

source: I'm sure you won't remember any of this in the morning.
ja: 朝になったら何も覚えてないだろうな

source: Are you okay, dear Gwendis?
ja: グウェンディス、大丈夫か？

source: I consumed all of it! Well, at least all that was given to me. Anything less would just be rude. So, Verandis. My friend. My confidant. What say we slip away to someplace a little more private? And bring the rest of that delicious wine.
ja: 全部よ！ 少なくとももらったのは全部。ちょっとじゃ失礼でしょ\r \r ヴェランディス。私の友。親友。ちょっと二人になれるところに抜け出さない？ それであのおいしいワインの残りも持っていくの

source: I think you've had more than enough excitement for one day.
ja: もう十分今日の興奮は味わっただろう？

source: Gwendis, how much of that wine have you consumed?
ja: グウェンディス、あのワインをどれくらい飲んだんだ？

source: Not exactly. It helped, but I can't remember why. We were here, celebrating Leila's improved condition, when …. And that's all I can recall. I'm sure the key is hidden in my memories. Please, explore this moment and see what you can learn.
ja: 正確には違う。役に立った、だがなぜかは思い出せない。ここでレイラの回復を祝っていた。その時… 思い出せるのはそれだけだ\r \r 記憶に鍵が隠されていると思う。お願いだ、この時を探索して真実を見てくれ

source: What was the celebration about?
ja: 何の祝いだったんだ？

source: Now that those skeletons are gone, I'm going to spend some time exploring the tor. This place is facinating!
ja: スケルトン達がいなくなったから、この岩山を調べようと思ってな。この場所は魅力的だぞ！

source: What are you still doing here?
ja: ここで何をしている？

source: Can't you tell? Listen, I've got to get back to Bumnog. While you're out here, see if you can find that brother of mine.
ja: 見て分かるだろ？\r \r ほら、バムノグのところへ戻らないといけない。ここらにいる間に、兄弟も探してくれ

source: Who can operate <<c:1>>?
ja: 誰なら<<1>>を操作できる？

source: I have more questions about the Orrery.
ja: 天球儀についてもっと質問がある

source: No, but thank you. I've been feeding the broth to <<1>> whenever he's awake. It seems like he's getting better … I hope he's getting better.
ja: いいえ、でもありがとう。起きてる時はいつも<<1>>にスープを食べさせていたの\r \r 良くなってるように見えるんだけど… 良くなっていてほしい

source: Is there anything I can do to help?
ja: 何か手伝えることはあるか？

source: What brings you to <<1>>?
ja: どうして<<1>>に来た？

source: If you can call it that. Lasted about a year. Just long enough for Emeric's troops to get a little exercise. When it was over, Ranser was dead and peace was restored to the kingdom. The triumvirate of nobles has been running Rivenspire ever since.
ja: それをそう呼ぶのならな。約一年の間、戦争は続いた。エメリックの軍隊にとっては、ちょっとした訓練になる程度の長さだ\r \r それが終わった時、ランセルは死に、王国に平和がもどった。それ以来、貴族の三裁定者がリベンスパイアーを管理している

source: What else can you tell me about Montclair himself?
ja: モンクレア自身について、他に教えられることはないか？

source: It was quite the talk of Tamriel at the time. Surprised you don't know about it. It was over ten years ago. Our beloved High King insulted King Ranser of Shornhelm over some minor indiscretion. Ranser reacted poorly and declared war on Wayrest.
ja: 当時、タムリエル中で噂になっていたんだ。お前が知らないなんて驚きだな\r \r 十年以上も前のことだ。私達の最愛の上級王が、些細で軽率な行動をめぐってショーンヘルムのランセル王を侮辱した。反抗したランセル王は、ウェイレストへ宣戦布告したんだ

source: It was an actual war?
ja: それは実際の戦争だったのか？

source: A good ways off. Northwest of Shornhelm. Here. I'll mark it on your map.
ja: かなり離れている。ショーンヘルムの北西だ。ほら。地図に印をつけてやるよ

source: Sounds like a grim job.
ja: つらい仕事の様だな

source: We got paid. That's all that needed to happen. Gelvin's been far more careful about what jobs we accept, though, and Lord Diel's praise of our work is a good reference.
ja: 報酬をもらった。他のことは考えなくていい\r \r ゲルビンは受ける仕事を慎重に選ぶようになったが、ディエル卿が俺達の成果を称賛してくれたおかげで、信用は得られてる

source: Do you have a moment to talk about you contract here?
ja: ここでのお前の任務について教えてくれないか？

source: Yeah, those gems got us by long enough to get another job. It helped that revealing his scheme actually made us more popular among the locals.
ja: ああ、あの宝石のおかげで、次の仕事が来るまで十分やっていけたよ。彼の計画を明らかにしたおかげで、俺達は地元で前より有名になったんだ

source: Do you have a moment to talk about you contract here?
ja: ここでのお前の任務について教えてくれないか？

source: Right! We actually get harpy jobs pretty frequently. Seems we have a bit of a reputation for being competent against harpies, and that's all because of your help.
ja: そうだ！ ハーピーの仕事は頻繁に来る。ハーピーに対しては適任だという、ちょっとした評判があるみたいなんだ。全てお前のおかげだよ

source: And you stuck together after Lord Diel didn't pay you.
ja: ディエル卿が報酬を払わなくてお前が協力してくれただろ

source: A job here, a job there, the usual. We're no longer called the Daggers though. Seems a mysterious someone had a claim to the name and didn't want it tarnished. A threatening note and near-death experience later, we dropped the name.
ja: こっちで仕事、あっちで仕事。いつも同じさ\r \r 俺達は、もうダガーとは呼ばれていない。謎の人物が、その名前を汚してほしくなかったようなんだ。脅迫のメモに続いて死にかけた。それで、その名前は捨てた

source: So you're trapping harpies again?
ja: それでまたハーピーを罠に掛けているのか？

source: It's been a while. What have you been up to?
ja: 久しぶりだな。どうしてたんだ？

source: It's about time.
ja: そろそろ時間だ

source: Yes, let's go.
ja: ああ。さあ行こう

source: Well, that's unfortunate. But it is only a small piece of a grander relic, isn't it? I've been studying the Ayleid manuscripts. There may be more we can do for the poor Baroness.
ja: ああ、それは残念だ。だが、あれは偉大な遺物の〈欠片〉に過ぎない。分かるな？\r \r 俺はアイレイドの写本を研究している。哀れな男爵夫人のために、できることがもっとあるかも知れない

source: Spit it out, Argonian, and speak plainly.
ja: 全部話せ、アルゴニアン。はっきりとな

source: Tell me how.
ja: やり方を教えてくれ

source: I found the stone among the effects of King Ranser's royal historian, back when I served in Ranser's court. She had quite an intriguing collection, including the Ayleid manuscripts that I've been translating. Perhaps you can check my work?
ja: ランセルの宮廷で働いていた時に、王室の歴史学者の私物から石を見つけたんだ。彼女は、俺が翻訳しているアイレイドの写本も含めて興味深い収集物をかなり持っていた\r \r 俺の仕事を調べてみるか？

source: Where are the Ayleid manuscripts?
ja: アイレイドの写本はどこにある？

source: Tell me how.
ja: やり方を教えてくれ

source: The Baron wasn't listening to me. We needed someone he trusted more, had more faith in. That someone was you, Count Verandis. Now the Baroness is on the mend and House Montclair has returned to a state of contented bliss.
ja: 男爵は俺の言うことは聞かない。彼がより信頼を置く人物、信用する人物が必要だった。それがお前だ、ヴェランディス伯爵\r \r 男爵夫人は快方に向かって、モンクレア家は至福の時を取り戻した

source: The stone isn't enough. Leila is still sick.
ja: あのストーンじゃ足りない。レイラはまだ調子が悪い

source: Why didn't you give the stone to Montclair? Why have me do it?
ja: なぜモンクレアにそのストーンを渡さなかった？ なぜ私にさせた？

source: Actually, I'm needed in <<1>>. Unless the queen prefers it left to the whims of a Daedric Prince, she can wait.
ja: 今は<<1>>にいないといけないの。女王がサウスポイントをデイドラ公の思うがままにしたいんじゃなければ、待ってくれるわ

source: You're needed in <<1>> for the ratification ceremony.
ja: <<1>>での承認式にあなたが必要だ

source: Are you Conservator <<1>>, from <<c:2>>?
ja: 管理者の<<1>>か、<<2>>の？

source: Yes, very soon. Once I pore through the wreckage of my home and see what wasn't lost. Perhaps I'll see you there.
ja: ええ、すぐに。我が家をよく調べて、何が残っているか分かったら\r \r そこで会えるかもしれないわね

source: Tell me about your tribe.
ja: お前の部族について教えてくれ

source: Our tribe's descended from an ancient race. We care for the horses, and they work hard for us. We often train steeds for others as well, which brings us goods in trade. This may be a simple life, but it's one full of history.
ja: 私達は古の時代からの流れを汲む部族。馬を世話し、馬はそれに応えて一生懸命働く。そうやって暮らしてきた。他の部族の馬を躾ければ、外の物も手に入るしね\r \r こんな素朴な生活が、綿々と受け継がれてきたの

source: What do you think of these men so far?
ja: 今までのところ、この男達についてどう思う？

source: The harpies came down the hillside and attacked our horses. I'd heard of a band of traveling fighers who were experts against the harpies, and sent for them. We were lucky. They were nearby, and between contracts.
ja: 旅する戦士の一団がハーピー退治の専門家だと聞いていたから、使いを送ったのよ。丘の中腹へ下りてきたハーピーに、馬を襲われてしまったから\r \r 彼らが近くにいたのは、幸運だったわね

source: Tell me about your tribe.
ja: お前の部族について教えてくれ

source: Why did you hire these mercenaries to kill the harpies?
ja: ハーピーを殺すのになぜこの傭兵達を雇ったんだ？

source: Do they? They're not, you know. We deserved better than what Lord Diel was going to do by us, didn't we? I didn't recognize you until you mentioned it. Good to see you again. Imagine, meeting up after all this time.
ja: そうか？ 違うぞ。ディエル卿の俺達を使った企みよりはずっといいことをしてる。そうだろ？\r \r 言われるまでお前だと分からなかった。あんなことがあったのに、また会えて嬉しいよ

source: Is everything going all right?
ja: 全ては順調なのか？

source: No, not really. I mean, back then, Lord Diel wouldn't have paid us without your, er, intervention. Looks like you've done well enough for yourself since then, eh? Got a new shirt, did you? Maybe that's why I didn't recognize you right off.
ja: いや、違うぞ。当時はお前の、ええと、介入がなかったらディエル卿に報酬をもらえなかっただろう\r \r あれから自分の力でうまくやってきたんだろ？ シャツも新しいよな？ だからお前だってすぐに分からなかったんだよ

source: Is everything going all right?
ja: 全ては順調なのか？

source: Oh! Yes, yes, of course. How have you been? We're fine. Mostly. We're doing the best we can, anyway. Still in the harpy business, just like the old days.
ja: おお！ そうだ、そうだ。どうしてた？ 俺達は元気だ。大体はな。とにかく最善を尽くしてる。あの時みたいに、またハーピー関連の仕事だがな

source: These circumstances seem rather familiar.
ja: この状況はかなり見慣れた感じだ

source: Don't you recognize me? I helped you with Lord Diel.
ja: 分からないのか？ ディエル卿の件で手を貸しただろう
